Initiati

De 1 à 4 joueurs

Composition

    Quatre flexagones (indicateur de couleur)

    Quatre pions de couleur

    Un plateau labyrinthe

    Cartes destin :

    Élévation:


    Malédiction:


    Bénédiction


    Une règle du jeu


Introduction

Dans leur recherche de quête initiatique, le peuple Idigni envoie ses novices dans le labyrinthe Initiati.
Ils doivent alors parcourir le dédale afin de passer les sas de sagesse pour s'aguerrir.
Les apprentis devront suivre les rituels ancestraux pour ne pas s'attirer les foudres des esprits du lieu : cercle rouge, triangle vert, carré bleu. Pour les aider, ils disposent d'une amulette magique.

But du jeu

Être le premier à terminer sa quête initiatique, c'est-à-dire à s'être arrêté successivement sur les trois sas de sagesse : Apprendre, Collecter, Réaliser.

Préparation

Disposer le plateau et les cartes à portée des joueurs.
Distribuer une amulette à chaque joueur.
Placer les sas de sagesse sur le plateau selon la difficulté choisie.
Placer les pions sur la case centrale.

Premier tour

Les apprentis choisissent au shi-fu-mi (pierre-papier-ciseaux) le premier à jouer.
Le tour s'effectuera ensuite dans le sens inverse des aiguilles d'une montre.
Pour ce premier tour, chaque apprenti traverse la porte de son choix, dont la couleur déterminera la suite de son rituel.
Les autres règles du déroulement d'un tour s'appliquent.

Déroulement d'un tour

À son tour, chaque apprenti pioche une carte qu'il ajoute à sa main.

Il peut ensuite décider de :

    finir son tour (et ainsi conserver des cartes destin pour les jouer en série plus tard)

    enchaîner des actions


Pour enchaîner des actions, un apprenti pose autant de cartes qu'il souhaite et leurs effets s'exécutent suivant l'ordre dans lequel elles ont été posées.

Carte Évolution

Une carte Évolution permet d'avancer dans le labyrinthe. Il faut alors respecter l'ordre rituel : cercle rouge, triangle vert, carré bleu, cercle rouge, etc...
Les cartes Évolution sont marquées d'un chiffre qui correspond au nombre de portes que la carte permet de passer.
Il peut arriver qu'un apprenti s'engage dans une impasse. Arrivé au bout, il lui suffira d'essayer de faire un pas de plus pour être ramené au centre du labyrinthe.
Attention, il devra alors continuer le rituel.

Carte Malédiction

Une carte Malédiction représente un piège qu'un apprenti peut poser sur la case où il se trouve ou un maléfice visant un des autres apprentis.

Les cartes pièges (à poser dans le labyrinthe) sont :
    

    Retour au centre : l'apprenti s'arrêtant sur cette case continue son déplacement à partir du centre

    Rotation horaire : tous les apprentis avancent d'une case en sens horaire sans tenir compte de la couleur de la porte.

    Décalage vers l'anneau supérieur : l'apprenti s'arrêtant sur cette case se déplace d'un anneau vers l'extérieur, si il est déjà sur l'anneau extérieur il se place sur l'anneau intérieur.


Carte Bénédiction

Une carte Bénédiction permet

Fin du jeu

Précisions ?

----
Un seul joueur par case
Si carte spéciale posée sur objectif
Compteur de sagesse (sur plateau)
piège quand on s'arrête sur une case (ex/ 3 + 1)
Pas deux pièges sur la même case, activé après le départ
Personne sur la même case
pastilles de couleurs imprimées pour symboliser les pièces
-----------------------------------------------------------------------

A chaque début de tour, chaque joueur tire une carte.

Il peut soit jouer sa carte tout de suite, soit la conserver pour la jouer plus tard. 
Il peut conserver plusieurs cartes pour réaliser des combos.

Il y a deux type de cartes:
  - les cartes déplacement qui autorisent un déplacement de n cases 
     - carte 1 case (x24)
     - carte 2 cases (x18)
     - carte 3 cases (x10)


  - les cartes pour interagir avec les autres joueurs
     
   cartes malus:
     - une carte retour de case départ (x02)
     - une carte tous les joueurs se décalent en sens horaire. (x02)
     - le joueur se décale sur le disque supérieur. (x02)
     - le joueur passe son tour. (x02)
     - pile ou face !  pile (rejoue)  face (passe son tour) (x02)
     
   
   cartes bonus 
     - pioche 1 carte de plus (x03)
     - pioche 2 cartes de plus (x01)
     - échange de place !  Le joueur choisis avec qui il change de place. (x01)
     
Le but du jeu est de parcourir un labyrinthe en passant par des étapes obligatoires représentant les différents d'un parcours initiatique : 
   - Apprendre
   - Collecter 
   - Réaliser

-----------------------------------------------------------------------

À chaque nouvelle génération, les villages des terres de Zugoramundi, doivent désigner un prétendant au titre de GRAND HAKOR, le maître du savoir.
Les prétendants sont alors enfermés dans un labyrinthe. 
Ils doivent d'abord y trouver le secret du grand savoir.
Ensuite ils doivent collecter les objets dont ils ont besoin.
Enfin, pour remporter le titre, ils doivent avec les objets collectés et en utilisant les connaissances acquises réaliser une œuvre prouvant qu'ils méritent le titre de GRAND HAKOR.
Le premier joueur qui termine sa grande réalisation gagne la partie. 

Les déplacements dans le labyrinthe suivent un chemin jalonné par des porte de couleur en respectant la séquence de couleur suivante Rouge Vert Bleu. Si le joueur reste bloqué dans un cul de sac, il repart depuis le centre du labyrinthe en respectant la séquence de couleur.

Si deux joueurs se retrouvent face à face et se bloquent mutuellement , on applique la règle de cul de sacs. 

Les joueurs utilisent des cartes état (flexagones) pour indiquer la couleur de la dernière porte franchie.


-----------------------------------------------------------------------